---
layout: post
title: 11个让你吃惊的 Linux 终端命令
categories: linux,command
description: 11个让你吃惊的 Linux 终端命令
keywords: linux,command
---

> 我已经用了十年的 Linux 了，通过今天这篇文章我将向大家展示一系列的命令、工具和技巧，我希望一开始就有人告诉我这些，而不是曾在我成长道路上绊住我。

## 1. 命令行日常系快捷键

如下的快捷方式非常有用，能够极大的提升你的工作效率：

- CTRL + U - 剪切光标前的内容
- CTRL + K - 剪切光标至行末的内容
- CTRL + Y - 粘贴
- CTRL + E - 移动光标到行末
- CTRL + A - 移动光标到行首
- ALT + F - 跳向下一个空格
- ALT + B - 跳回上一个空格
- ALT + Backspace - 删除前一个单词
- CTRL + W - 剪切光标后一个单词
- Shift + Insert - 向终端内粘贴文本CTRL + U - 剪切光标前的内容
- CTRL + K - 剪切光标至行末的内容
- CTRL + Y - 粘贴
- CTRL + E - 移动光标到行末
- CTRL + A - 移动光标到行首
- ALT + F - 跳向下一个空格
- ALT + B - 跳回上一个空格
- ALT + Backspace - 删除前一个单词
- CTRL + W - 剪切光标后一个单词
- Shift + Insert - 向终端内粘贴文本

那么为了让上述内容更易理解来看下面的这行命令。

```sudo apt-get intall programname```

如你所见，命令中存在拼写错误，为了正常执行需要把“intall”替换成“install”。

想象现在光标正在行末，我们有很多的方法将她退回单词install并替换它。

我可以按两次 ALT+B 这样光标就会在如下的位置（这里用指代光标的位置）。

```sudo apt-get^intall programname```

现在你可以按两下方向键并将“s”插入到 install 中去了。

如果你想将浏览器中的文本复制到终端，可以使用快捷键 "shift + insert"。

## 2. sudo !!

如果你还不知道这个命令，我觉得你应该好好感谢我，因为如果你不知道的话，那每次你在输入长串命令后看到 “permission denied” 后一定会痛苦不堪。

- sudo !!

如何使用 sudo !!？很简单。试想你刚输入了如下命令：

```apt-get install ranger1```

一定会出现“Permission denied”，除非你已经登录了足够高权限的账户。

sudo !! 就会用 sudo 的形式运行上一条命令。所以上一条命令就变成了这样：

```sudo apt-get install ranger```

## 3. 暂停并在后台运行命令

- CTRL + Z - 暂停应用程序
- fg - 重新将程序唤到前台

如何使用这个技巧呢?
试想你正用nano编辑一个文件：

```sudo nano abc.txt```

文件编辑到一半你意识到你需要马上在终端输入些命令，但是nano在前台运行让你不能输入。

你可能觉得唯一的方法就是保存文件，退出 nano，运行命令以后在重新打开 nano。

其实你只要按 CTRL + Z，前台的命令就会暂停，画面就切回到命令行了。然后你就能运行你想要运行命令，等命令运行完后在终端窗口输入“fg”就可以回到先前暂停的任务。

有一个尝试非常有趣就是用 nano 打开文件，输入一些东西然后暂停会话。再用 nano 打开另一个文件，输入一些什么后再暂停会话。如果你输入“fg”你将回到第二个用 nano 打开的文件。只有退出 nano 再输入“fg”，你才会回到第一个用 nano 打开的文件。

## 4. 使用nohup在登出SSH会话后仍运行命

如果你用 ssh 登录别的机器时，nohup 命令真的非常有用。

那么怎么使用 nohup 呢？

想象一下你使用 ssh 远程登录到另一台电脑上，你运行了一条非常耗时的命令然后退出了 ssh 会话，不过命令仍在执行。而 nohup 可以将这一场景变成现实。

举个例子，因为测试的需要，我用我的树莓派来下载发行版。我绝对不会给我的树莓派外接显示器、键盘或鼠标。

一般我总是用 SSH 从笔记本电脑连接到树莓派。如果我在不用 nohup 的情况下使用树莓派下载大型文件，那我就必须等待到下载完成后，才能登出 ssh 会话关掉笔记本。可如果是这样，那我为什么要使用树莓派下文件呢？

使用 nohup 的方法也很简单，只需如下例中在 nohup 后输入要执行的命令即可：

```nohup wget http://mirror.is.co.za/mirrors/linuxmint.com/iso//stable/17.1/linuxmint-17.1-cinnamon-64bit.iso &```

## 5. ‘在’特定的时间运行 Linux 命令

‘nohup’命令在你用SSH连接到服务器，并在上面保持执行 SSH 登出前任务的时候十分有用。

想一下如果你需要在特定的时间执行相同的命令，这种情况该怎么办呢？

命令‘at’就能妥善解决这一情况。以下是‘at’使用示例。

```bash
at 10:38 PM Fri

at> cowsay 'hello'

at> CTRL + D
```

上面的命令能在周五下午10时38分运行程序 cowsay。

使用的语法就是‘at’后追加日期时间。当at>提示符出现后就可以输入你想在那个时间运行的命令了。

CTRL + D 返回终端。

还有许多日期和时间的格式，都需要你好好翻一翻‘at’的 man 手册来找到更多的使用方式。

## 6. Man手册

Man手册会为你列出命令和参数的使用大纲，教你如何使用她们。Man 手册看起来沉闷呆板。（我思忖她们也不是被设计来娱乐我们的）。

不过这不代表你不能做些什么来使她们变得漂亮些。

```export PAGER=most```

你需要安装 ‘most’；她会使你的你的 man 手册的色彩更加绚丽。

你可以用以下命令给man手册设定指定的行长：

```export MANWIDTH=80```

最后，如果你有一个可用的浏览器，你可以使用-H在默认浏览器中打开任意的 man 页。

```man -H <command>```

注意啦，以上的命令只有在你将默认的浏览器设置到环境变量 $BROWS ER中了之后才效果哟。

## 7. 使用 htop 查看和管理进程

你用哪个命令找出电脑上正在运行的进程的呢？我敢打赌是‘ps’并在其后加不同的参数来得到你所想要的不同输出。

安装‘htop’吧！绝对让你相见恨晚。

htop 在终端中将进程以列表的方式呈现，有点类似于 Windows 中的任务管理器。你可以使用功能键的组合来切换排列的方式和展示出来的项。你也可以在 htop 中直接杀死进程。

在终端中简单的输入 htop 即可运行。

```htop```

## 8. 使用 ranger 浏览文件系统

如果说 htop 是命令行进程控制的好帮手，那么 ranger 就是命令行浏览文件系统的好帮手。

你在用之前可能需要先安装，不过一旦安装了以后就可以在命令行输入以下命令启动她：

```ranger```

在命令行窗口中 ranger 和一些别的文件管理器很像，但是相比上下结构布局，她是左右结构的，这意味着你按左方向键你将前进到上一个文件夹，而右方向键则会切换到下一个。

在使用前 ranger 的 man 手册还是值得一读的，这样你就可以用快捷键操作 ranger 了。

## 9. 取消关机

无论是在命令行还是图形用户界面关机后，才发现自己不是真的想要关机。

```shutdown -c```

需要注意的是，如果关机已经开始则有可能来不及停止关机。

以下是另一个可以尝试命令：

```pkill shutdown```

## 10. 杀死挂起进程的简单方法

想象一下，你正在运行的应用程序不明原因的僵死了。

你可以使用`ps -ef`来找到该进程后杀掉或者使用`htop`。

有一个更快、更容易的命令叫做 xkill。

简单的在终端中输入以下命令并在窗口中点击你想杀死的应用程序。

```xkill```

那如果整个系统挂掉了怎么办呢？

按住键盘上的`alt`和`sysrq`不放，然后慢慢输入以下键：

```REISUB```

这样不按电源键你的计算机也能重启了。

## 11. 下载 Youtube 视频

一般来说我们大多数人都喜欢看 Youtube 的视频，也会通过钟爱的播放器播放 Youtube 的流媒体。

如果你需要离线一段时间（比如：从苏格兰南部坐飞机到英格兰南部旅游的这段时间）那么你可能希望下载一些视频到存储设备中，到闲暇时观看。

你所要做的就是从包管理器中安装 youtube-dl。

你可以用以下命令使用 youtube-dl：

```youtube-dl url-to-video```

你可以在 Youtubu 视频页面点击分享链接得到视频的 url。

只要简单的复制链接在粘帖到命令行就行了（要用shift + insert快捷键哟）。

## 总结

希望你在这篇文章中得到帮助，并且在这11条中找到至少一条让你惊叹“原来可以这样”的技巧。

> 原文链接：<http://developer.51cto.com/art/201505/476385.htm>